[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 15]
Tuan Muda Qiyan,
kenapa awak masih belum balik?
Temani saya minum.
Bulan malam ini sangat indah,
tapi saya seorang saja yang minum.
Sungguh sunyi.
Tak bolehlah.
Jika saya minum terlalu banyak,
macam mana saya nak
ulang kaji pelajaran lagi?
Apa yang awak sibuk sangat?
Sampai sanggup sia-siakan malam
yang indah ini.
Tuan Muda Qiyan
tak tahukah?
Mungkin saya dah boleh
sertai ujian pemilihan tahun ini.
Inilah perkara awak nak buat yang awak
beritahu saya sebelum ini?
Kenapa awak degil sangat?
Saya...
Awak barulah yang degil.
Cepat baliklah, Tuan Muda Qiyan.
Sia-sia saja arak yang begitu sedap.
[Gerbang Awan]
Rasanya semua orang dah tahu tentang
draf pembaharuan ujian pemilihan ini.
Perkara ini tak boleh ditangguhkan lagi.
Hari ini,
terangkan pendirian terakhir.
Ketua kota,
saya dah
katakan segalanya untuk hal ini
dan tak nak terlibat lagi.
Kamu
nyatakan pendirian kamu saja.
Ketua kota,
maksud Zheng ialah
ujian pemilihan ini
urusan orang muda seperti kamu.
Kami yang tua ini
dah tak dapat memahami inti patinya lagi.
Perkara-perkara ini
biarlah orang muda
seperti kamu yang lakukannya.
Awak pun takkan menggunakan kuasa
untuk menindas orang lain, kan?
Ketua kota,
saya juga.
Memandangkan ketiga-tiga menteri
pun begitu berakhlak mulia,
maka semua
pun janganlah sia-siakan niat baik mereka.
Hari ini,
semua orang boleh menyuarakan
fikiran sebenar masing-masing.
Mulakan saja.
Draf pembaharuan ujian pemilihan
dilaksanakan serta-merta!
Hari ini hari besar awak.
Saya nak hadir ujian pemilihan dengan
berpakaian sebagai seorang wanita.
Kalau begitu, baju perisai ini
sangat sesuai untuk awak.
Mulai sekarang, ia jadi milik awak.
Kenapa kamu berubah fikiran lagi?
Kenapa kamu anggap
pembaharuan ujian pemilihan ini
seperti bencana serius
dan cuba mengelakkannya?
Bak kata pepatah,
adat dan tatatertib itu
ialah undang-undang asas langit,
prinsip bumi
dan panduan hidup rakyat.
Jika sistem adat tak ditetapkan,
rakyat akan kehilangan panduan
untuk bertindak.
Kesan buruknya tak terhingga.
Berhenti.
Saya dah muak dengar kata-kata awak ini.
Saya dah lama jelaskan
kebaikan dan keburukan
pembaharuan ujian pemilihan ini
kepada kamu, kan?
Kenapa kamu masih berdegil sangat?
Ujian pemilihan untuk semua rakyat
memang ada kebaikannya,
kesan pun boleh nampak.
Namun ada satu perkara
yang saya
tak setuju.
Maksud awak, ujian pemilihan untuk wanita?
Betul.
Wanita jadi pegawai
memang melanggar etika dan adat.
Cuba bayangkan,
kalau semua wanita di dunia ini
macam lelaki
sibuk dengan kerjaya mereka,
jadi,
siapa yang akan
uruskan hal rumah tangga?
Siapa pula yang akan bertanggungjawab
untuk menyambung zuriat?
Lagipun,
wanita yang menonjolkan diri
dalam kalangan pegawai
pasti akan menarik perhatian orang lain.
Suami mereka di rumah
pasti akan sentiasa resah gelisah.
Perkara ini hanya membawa keburukan
tanpa sebarang kebaikan.
Oleh itu,
selagi ketua kota memadamkan
ayat "lelaki dan wanita pun dibenarkan"
dan mengehadkan ujian pemilihan
kepada lelaki sahaja,
kami semua pun takkan membantah lagi.
Macam mana kalau saya
tetap berkeras hari ini?
Mohon ketua ubah ujian pemilihan
untuk wanita.
Kalau tidak,
kami
rela meletakkan jawatan dan bersara.
Ketua kota mengisytiharkan,
Sembilan Kota ialah tempat indah
dan melahirkan ramai insan
yang berkebolehan,
tapi tiada peluang untuk menjadi pegawai
dan tiada harapan
untuk berkhidmat kepada rakyat,
hal ini amat menyedihkan.
Saya prihatin terhadap rakyat jelata,
dengan ini membuat pembaharuan.
Semua rakyat Sembilan Kota,
tanpa mengira status atau asal usul,
selagi berkebolehan,
mulai esok, semua penduduk kota
kecuali wanita,
boleh mendaftar di Akademi Ujian Ling'an
untuk dapatkan pas ujian pemilihan.
Dengan pas itu, kamu boleh menyertai
ujian pemilihan tahun ini.
Baguslah! Bagus!
Akhirnya, wanita tetap
tak boleh sertai ujian pemilihan.
Fan Yun,
cakaplah apa yang awak nak cakap.
Nak menangis atau nak mengamuk,
boleh saja.
Jangan menyeksa diri sendiri.
Yun,
memanglah bukan semua perkara berlaku
ikut kehendak kita.
Mungkin awak rasa hal ini
sangat serius hari ini,
tapi sampai esok,
ia dah tak jadi apa-apa pun.
Yun,
apa kata ayah
belanja kamu makan
di Pusat Huan E?
Bukankah awak biasa suka makanan di sana?
Nak pergi tak?
Ayah, Gao Ran,
saya nak bersendirian sekejap.
Beri saya masa untuk bersendirian.
Kamu baliklah ke bilik.
Baguslah kalau awak nak tidur.
Mungkin selepas bangun tidur nanti,
semua masalah akan ada
jalan penyelesaiannya,
betul tak?
Yun,
tidurlah selama mana yang awak nak.
Tiada siapa yang akan ganggu awak
di rumah hari ini.
Jangan fikirkan apa-apa lagi.
Ayah ada di sisi awak untuk segalanya.
Ayah akan selesaikan semuanya untuk awak.
Baik?
Yun,
- saya beritahu awak...
- Tuan Fan Qi,
- marilah.
- Bukan...
- Saya...
- Jangan banyak cakap.
Yun, apa kata kita makan dulu baru tidur?
Yun...
Ketua kota membuka ujian pemilihan,
dengan ini,
semua orang berpeluang jadi pegawai.
Mungkinlah saya
boleh menjawat jawatan di Kediaman Qi.
Kemahiran saya menjaga kuda lebih baik
daripada tuan-tuan muda bangsawan itu.
Saya pandai mengira dengan sempoa,
pasti tiada masalah untuk
mendaftar buku di Jabatan Perdagangan.
Baiklah, orang seterusnya.
Saya Tian Xing.
Baiklah, simpankan
pas ujian pemilihan awak baik-baik.
Ketua kota,
perintah pembaharuan ujian pemilihan
di dalam kota Ling'an
telah ditampal.
Perintah untuk luar kota
juga sedang dihantar dengan segera.
Baiklah.
Saya dengar orang ramai berpusu-pusu,
jalan raya lebih meriah
daripada sambutan tahun baru.
Tidakkah ketua kota
nak keluar berjalan-jalan
dan bergembira bersama rakyat?
Awak boleh pergi dulu.
Saya nak bersendirian sebentar.
Tuan Muda Qiyan.
Nampaknya
keuntungan kamu akan meningkat mendadak
untuk beberapa hari akan datang.
Tuan muda sungguh bijak.
Ketua kota membuka
ujian pemilihan untuk semua rakyat,
semua orang tak lagi terhad
dengan latar belakang mereka.
Jadi, mereka pasti
ada harapan baharu.
Sebab itulah
mereka semua datang membeli buku
untuk belajar bersungguh-sungguh.
Tujuan mereka adalah
untuk mengubah nasib mereka
dengan usaha sendiri.
Kalau begitu,
tindakan ketua kota sangat disukai rakyat.
Betullah.
Tak sangka ketua kota masih muda,
tapi begitu prihatin
dengan keadaan rakyat.
Tindakan ini bukan saja adil,
malah menghapuskan jurang antara
rakyat biasa dengan bangsawan.
Tindakan tuan kota ini
boleh dikatakan tak pernah
terjadi sebelumnya.
Dia memang seorang pemimpin
yang bijaksana.
Yakah?
Tentulah.
Kalau begitu,
apa kata saya tutup kedai awak ini,
awak pun pergi
sertai ujian pemilihan itu saja?
Tuan Muda Qiyan,
saya yang tersalah cakap.
Saya... saya keliru seketika.
Saya patut dihukum mati.
Sudahlah,
awak pergilah.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Kenapa kedai ini hanya
ada pelanggan lelaki?
Bukankah ini ujian pemilihan
untuk semua rakyat?
Sepatutnya ada wanita
datang beli buku juga.
Ketua tak tahu lagi?
Ujian pemilihan tahun ini ada perubahan.
Tak kira kawasan, tak kira bangsawan
atau rakyat biasa,
tapi bezakan lelaki dan wanita.
Bagi wanita, tak kira rakyat biasa
atau bangsawan,
semuanya tak layak.
Keluarlah.
Ketua kota.
Awak dah sampai pun,
kenapa tak masuk untuk menjenguk dia?
Bagaimana dengan Fan Yun?
Dia tak berapa selesa,
rasanya akan baik-baik lepas bangun esok.
Baguslah kalau begitu.
Marilah,
saya bawa awak masuk
untuk menjenguk dia.
Saya tak masuklah.
Cukuplah selagi saya tahu dia tak apa-apa.
Biar dia berehat secukupnya.
Awak pula macam mana?
Awak dapat rehat dengan cukup tak?
Dah beberapa hari awak tak tidur, kan?
Saya tak dapat tidur.
Kamu berdua ada satu persamaan,
iaitu
kamu berdua sangat bertimbang rasa
terhadap semua orang di sekeliling kamu,
tapi selalu menyusahkan diri sendiri.
Kenapa buat begitu?
Saya cuma
tak tahu macam mana
nak berdepan dengan dia.
Kalau begitu, awak patut beritahu dia
prosesnya dari awal-awal lagi.
Biarpun tahu keputusannya akan gagal,
sekurang-kurangnya
dia boleh bersedia, kan?
Awak pun tahu perangai Fan Yun.
Dia seorang yang akan buat apa-apa saja
dengan sepenuh hati.
Tenaganya
dah habis digunakan
hanya untuk persediaan ujian pemilihan.
Saya memang tak sampai hati
kalau tengok dia risau
sebab pertikaian pegawai lagi.
Lagipun,
kali ini menteri-menteri itu
paling menentang
syarat wanita jadi pegawai ini.
Kalau dia yang tampil
untuk memujuk mereka lagi,
ia hanya akan
mencetuskan pertikaian yang lebih besar.
Bukan saja tak capai hasil
yang diinginkan,
malah senang cari masalah
untuk diri sendiri
lalu jadi sasaran semua orang.
Sebab itulah ketua kota
tak berikan penjelasan.
Biarpun hal ini akan timbul salah faham
antara awak dengan Fan Yun,
awak tetap akan buat begitu.
Nak buat macam mana lagi?
Kalau dia betul-betul marahi saya,
saya hanya boleh terima hasil ini.
Jaga Fan Yun baik-baik.
Awak dah rasa lebih baik sekarang?
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan,
saya dah tak apa-apa.
Tuan Muda Qiyan,
kenapa awak
ajak saya keluar?
Awak rasa macam mana dengan tempat ini?
Tempat ini
agak baguslah.
Sama seperti dulu.
Itu sekarang.
Apakah ini?
Buka dan tengoklah.
Peta susun atur?
Saya bercadang untuk
membina semula pasar barat di sini.
Semua kedai akan direka bentuk
dan diubah suai semula.
Selepas selesai,
ia akan menjadi pasar
yang paling makmur di kota ini.
Apa yang awak lihat pada skrol itu
ialah rupa tempat ini
pada masa akan datang.
Awak rasa macam mana?
Saya rasa...
Saya rasa pasar barat sekarang
biarpun nampak bersepah,
tetap rasa sangat mesra.
Setiap kedai
pun cuba sedaya upaya
untuk menarik pelanggan.
Betapa meriahnya begitu?
Namun, peta awak ini
kosong dan tiada apa-apa pun.
Lagipun, setiap kedai pun nampak sama,
tak membosankan nanti?
Kalau begitu, koyakkan sajalah,
saya akan cari orang lain untuk reka.
Janganlah.
Saya cuma beritahu pendapat saya sendiri.
Kedai-kedai ini
semuanya milik Tuan Muda Qiyan.
Tuan muda yang patut buat keputusan.
Tak.
Kedai-kedai ini
akan jadi milik awak mulai sekarang.
Jadi milik saya?
Ini...
Tuan Muda Qiyan,
janganlah bergurau.
Saya tak boleh
terima ganjaran tanpa berjasa.
Saya tahu awak takkan
terima hadiah tanpa sebab.
Jadi saya fikir
nak biar awak jadi pengurus di sini.
Jawatan pengurus kedua di Astaka Awan ini
akan diserahkan kepada awak.
Apa salahnya kalau
tak dapat ambil ujian pemilihan?
Dengan kebolehan awak,
awak boleh capai apa saja
yang awak nak di mana-mana pun.
Awak nak satu peluang,
maka saya berikan peluang ini kepada awak.
Saya...
Setiap kedai,
halaman belakang
dan laluan pengangkutan barang,
semuanya akan dirancang
dan diubah suai semula.
Pemandangan yang kotor dan bersepah
pasti takkan wujud lagi.
Cepatlah.
Maaf.
Semalam embun tebal,
kami pelajar-pelajar ini
baru tidur pagi tadi.
Kami akan pergi sekarang,
kami tak berniat untuk mengganggu.
Kami akan terus pergi lepas kemas.
Maafkan kami.
Tunggu sebentar.
Kamu
semua pelajar?
Saya rasa segan.
Kami semua pelajar dari Akademi Kota Gao.
Kami datang ke sini
untuk mengambil ujian pemilihan.
Namun, tak sangka terlalu ramai orang
yang mengambil ujian di kota Ling'an ini,
permintaan rumah tumpangan di kota ini
melebihi penawaran.
Jadi mereka mengambil kesempatan
untuk menaikkan harga.
Rumah tumpangan yang
paling murah di kota ini pun
berharga sepuluh tahil perak.
Sepuluh...
Kami semua berasal
daripada keluarga miskin,
tiada duit yang cukup.
Jadi, kami terpaksa tidur di tepi jalan.
Maafkan kami, cik.
Jadi, kamu tidur begini
beberapa hari ini?
Ya.
Kami perlu meneruskan perjalanan lagi,
kami minta diri dulu.
Mari pergi.
Tuan Muda Qiyan,
inikah cara peniaga kamu semua
mengaut keuntungan?
Apabila permintaan melebihi penawaran,
harga akan naik secara semula jadi,
inilah hukumnya.
Saya takkan halang rezeki orang lain.
Saya hargai niat baik awak.
Saya tak cukup berkebolehan
dan tak mampu
memikul tanggungjawab yang berat ini.
Lebih baik awak
cari orang lain yang lebih layak.
Saya minta diri dulu.
Fan Yun.
Ketua kota.
Awak cari saya dengan tergesa-gesa,
ada apa?
Ketua kota,
hamba ada sesuatu
yang ingin dilaporkan kepada tuan.
Hamba...
Awak tiba-tiba panggil diri begitu,
saya rasa tak biasa pula.
Dah lama saya meninggalkan Kediaman Qi,
perlulah beradab dan ikut peraturan, kan?
Semua itu tak penting.
Saya betul-betul ada seperkara
yang sangat penting nak beritahu awak.
Rumah tumpangan ambil peluang
untuk menaikkan harga sesuka hati,
ramai pelajar miskin
yang datang untuk ambil ujian
pun tak mampu menyewa rumah tumpangan.
Mereka terpaksa tidur di tepi jalan.
Kalau keadaan ini benar,
hal ini mesti disiasat dengan teliti.
Ketua kota,
saya rasa
bukan saja rumah tumpangan.
Calon ujian melibatkan pakaian, makanan,
tempat tinggal dan pengangkutan.
Hal-hal lain juga perlu
diperiksa dengan teliti.
Betullah kata-kata awak.
Kalau keadaan ini benar,
saya mohon ketua kota
selesaikannya sekali.
Kalau begitu,
ada perkara lain
yang awak nak cakap dengan saya?
Ada.
Saya memang tak mampu
uruskan semua hal ini sendiri,
jadi saya minta bantuan
Gao Ran dan yang lain.
Rasanya mereka
sepatutnya dah nak sampai.
Itu saja?
Tiada lagi
apa-apa perkara lain.
Ketua kota.
Kami dah selesai menyiasat.
Setiap kedai makan hanya
menyediakan hidangan yang ditetapkan.
Alasannya untuk jimat masa dan tenaga,
tapi sebenarnya
mereka kurangkan kualiti hidangan
dan menaikkan harga secara terselindung.
Penjual yang
menjual soalan ujian palsu itu
menyamar sebagai guru akademi swasta.
Mereka menipu sesiapa saja
yang mereka boleh.
Selain itu, dakwat, berus, kertas
dan batu dakwat di kedai alat tulis
serta sesetengah buku,
harganya semua naik
tujuh hingga lapan kali ganda.
Pengangkutan air dan darat di setiap kota,
kereta lembu dan kereta kuda
semuanya pun sangat terhad.
Demi tiba di kota Ling'an tepat
pada masanya untuk ambil ujian,
para calon ujian hampir
kehabisan wang perbelanjaan mereka.
Betul itu.
Kereta lembu, kereta kuda
dan kereta keldai
semuanya sesak.
Sarjana yang elok
pun tersepit sampai penyek.
Kesian betullah.
Beraninya mereka!
Tak sangka ujian pemilihan ini pula jadi
satu cara untuk menindas rakyat.
Niat asal ketua kota
langsung bukan begini.
Kalau ini berterusan,
ketua kota hanya akan
kehilangan sokongan rakyat.
Ketua kota,
saya ada satu cara.
Tuan Jiang Shu daripada
Jabatan Perdagangan, dengar perintah.
Saya menurut perintah.
Ujian pemilihan semakin hampir.
Langkah ini
adalah untuk Sembilan Kota merekrut bakat
dari seluruh dunia.
Ini keutamaan tertinggi.
Ujian pemilihan kali ini pula
sangat berbeza daripada sebelum ini.
Jumlah peserta, skala
dan liputan kawasannya,
semuanya tak pernah terjadi sebelumnya.
Demi memastikan ujian pemilihan kali ini
dapat berjalan lancar,
sekarang,
saya nak mengumumkan beberapa perintah.
Pertama,
barang-barang yang berkaitan
dengan ujian pemilihan
seperti buku, dakwat,
berus, kertas dan batu dakwat,
dilarang menaikkan harga sesuka hati.
[Restoran Zhonghe]
Kertas soalan ramalan yang dijual
atas nama tunjuk ajar sebelum ujian
mesti dikawal dengan lebih ketat.
[Kedai Alat Tulis Tulus]
Sebaik saja terdapat sebarang perbuatan
menaikkan harga melampau,
hendaklah dihukum berat.
Kedua,
untuk memudahkan pelajar dari
pelbagai tempat datang untuk ambil ujian,
wujudkan pengangkutan khas
demi ujian pemilihan.
Calon ujian hanya perlu
menunjukkan pas ujian mereka,
maka boleh menaikinya secara percuma
untuk ke dewan ujian.
Ketiga,
kali ini, Pusat Huan E
secara sukarela dibuka secara percuma
untuk penginapan calon.
Calon ujian hanya perlu
menunjukkan pas ujian mereka
dan boleh bawa maksimum seorang
ahli keluarga untuk menginap bersama.
Jika keadaan mengizinkan,
calon juga boleh
bawa bahan masakan sendiri.
Rumah penginapan dan kedai makan
harus membuka dapur mereka secara percuma
untuk memastikan
keadaan penginapan calon terjamin
lalu membolehkan mereka menunjukkan
tahap terbaik mereka dalam ujian.
Saya menurut perintah.
Awak
masih rasa tak gembira?
Taklah.
Masih tak nak beritahu saya?
Biar saya beritahu awak.
Kalau awak rasa sedih
atau nak lepaskan perasaan,
biarpun awak nak marahi ketua kota
atau awak nak menangis,
saya akan temani awak.
Apa maksudnya awak geleng kepala?
Sebenarnya saya cuma rasa,
sebelum ini,
saya asyik berusaha berlari sekuat tenaga
untuk mendaki ke puncak gunung.
Namun, semasa awak sedang berlari,
tiba-tiba ada orang beritahu awak
bahawa puncak gunung itu sudah hilang.
Jadi, saya cuma
tiba-tiba hilang matlamat.
Saya cuma terasa
hati saya macam kehilangan sesuatu.
Lagipun, saya percayai
ketua kota
pasti dah cuba sedaya upaya.
Jadi kenapa saya nak marah dia lagi?
Tunggu sekejap.
Saya macam
terfikirkan sesuatu yang hebat.
Apa itu?
Saya dah tahu cara untuk gembirakan awak.
Jadi isteri ketua kota semula.
- Betullah.
- Ini...
Apa maksud awak ini?
Dulu awak selalu senyum
semasa di Kediaman Qi.
Namun sekarang,
kalau tak boleh sertai ujian pemilihan,
inilah satu-satunya jalan yang ada.
Senang hidup mewah
selepas hidup sederhana,
tapi susah hidup sederhana
selepas hidup mewah.
Rumah awak terlalu usang,
terutamanya meja itu.
Jika saya jadi awak,
saya pun tak sanggup tinggal di sini.
Macam mana?
Cadangan saya ini bagus, kan?
Mari tengok-tengoklah!
Mengapa ramai sangat orang di sana?
Mari kita pergi tengok juga.
Pengenalan Sembilan Keluarga Bangsawan
pun dah diketahui umum.
Para penonton mungkin
dah bosan mendengarnya.
Hari ini, saya akan ceritakan sesuatu
yang baharu untuk semua.
Cerita kita kali ini
bermula dengan
perebutan takhta 13 tahun yang lalu.
Bagus!
Pada 13 tahun yang lalu,
selepas kematian mendiang ketua kota,
anak-anaknya berebut takhta.
Sembilan Kota yang baru aman
untuk beberapa tahun
terjerumus ke dalam
- kancah peperangan sekali lagi.
- Ketua kota?
Bagus!
Tuan Muda Qingyuan yang cemerlang
dan paling disayangi mendiang ketua kota
telah difitnah
dan cuba dibunuh
dalam perjalanan buang negeri.
Sekarang hidup matinya tak diketahui,
kemungkinan besar dia dah ditimpa malang.
Bagaimana pula dengan abang-abangnya
yang mengidamkan takhta ketua kota?
Mereka bergaduh sesama sendiri,
semua pihak pun cedera parah.
Akhirnya, anak bongsu
yang paling tak berkebolehan
dan paling lemah,
Qi Zheng,
yang dapat durian runtuh ini,
jadi Pemerintah Sembilan Kota yang baharu.
Namun Qi Zheng ini,
taklah hebat sangat,
malah organisasi pengawal rahsia
yang ditubuhkan oleh mendiang ketua kota
pun tak berikrar taat setia kepadanya.
Dia ini boleh dikatakan
berjalan sendirian
tanpa bantuan sesiapa.
Biarpun
Qi Zheng ini bernasib baik
dan jadi ketua kota baharu,
namun orang bodoh
yang berpakaian mewah
tetap takkan jadi orang berguna.
Apatah lagi dia seorang
yang sombong dan angkuh.
Jadi, dah tentu dia tak dapat mengelak
daripada serangan bersama
Tuan Lyu dan Tuan Zheng.
Dia ini diserang dengan teruk,
dipukul teruk-teruk.
Pada masa ini,
segalanya berubah sebab kemunculan
seorang wanita.
Dia dan ketua kota
bertemu di bawah pokok semarak api.
Dia bawa ketua kota menyamar rakyat biasa
untuk memahami penderitaan rakyat biasa,
malah menggalakkannya
untuk memikul tanggungjawab jawatannya
serta melaksanakan tugasnya.
Biarpun menghadapi pelbagai kesukaran,
dia harus terus maju dengan berani.
Dengan galakan wanita inilah,
Qi Zheng
benar-benar ada keyakinan untuk
memikul tanggungjawab sebagai ketua kota.
Dia berusaha jadi Pemerintah Sembilan Kota
dan jadi seorang
pemimpin yang baik serta
mengambil berat tentang rakyatnya.
Wanita ini pula
sebagai isteri ketua kota,
sahabat karibnya
serta pedang dan perisainya,
dia sentiasa berada di sisi
ketua kota untuk membantunya.
Namun, dia pula
tak dapat
mencapai impiannya sendiri.
Setakat ini untuk hari ini.
Nantikan sambungannya
pada masa akan datang.
Bagus!
Hebat! Bagus!
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
Semua dah habis dengar cerita, kan?
♪ Mekar untuk siapa? ♪
Semua baliklah.
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
Dia mungkin takkan tahu selamanya,
betapa ketua kota ingin
bantu dia mencapai cita-citanya.
Namun, perjalanannya masih jauh
dan penuh cabaran.
Ketua kota mungkin telah mengecewakannya.
Qi Zheng,
awak tak mengecewakan saya.
Adakah awak salahkan saya?
Tentulah tidak.
Mana mungkin
perubahan boleh berlaku sekelip mata?
Ia pasti perlu dilakukan
selangkah demi selangkah.
Lagipun,
ketua kota dah buat yang terbaik.
Sekurang-kurangnya sekarang,
para pelajar biasa
pun ada peluang untuk naik pangkat.
Ini membuktikan bahawa
segala usaha awak sebelum ini
pun tak sia-sia.
Tentang saya pula...
Saya
memang rasa sikit kecewa.
Namun,
kan awak ada
di sisi saya lagi?
Sebab itulah kita tak boleh
berputus asa sebab ini.
Saya tak boleh berputus asa,
awak pun sama.
Jika kita sendiri pun
rasa wanita tak boleh jadi pegawai,
siapa lagi yang akan percaya?
Jadi, Fan Yun,
saya harap
awak boleh beri saya sikit masa
dan biar saya cuba lagi.
Boleh tak?
Baiklah.
Teruklah!
Ada masalah di luar!
Apa yang dah berlaku sebenarnya?
Saya sedang berjalan,
tiba-tiba dilanggar jatuh.
Pas ujian pemilihan saya terus hilang.
Dia lagi malang.
Pas ujian pemilihannya dirampas,
malah dipukul sampai begini.
Siapa yang berani sangat
untuk merampas
pas ujian pemilihan secara terbuka
lalu mengganggu ujian pemilihan?
Mari.
Kamu tunggu saya sebentar.
Saya ambil ubat lain untuk kamu.
Guna yang ini saja.
Ini salap rahsia
dari kampung halaman kami.
Boleh cuba dulu.
Betulkah?
Terima kasih.
Mari.
Tahan ya.
Sudah siap.
Selepas kamu balik,
pastikan kamu berehat secukupnya.
Baiklah.
Terima kasih, cik.
Terima kasih, tuan muda.
Mari pergi.
Tabib muda,
awak
tak tercedera, kan?
Saya tiada apa-apa.
Dah lama saya mengagumi cikgu,
saya Tian Xing,
berikan hormat kepada cikgu.
Tabib muda
biasanya pun bercakap
puitis beginikah?
Lagipun,
macam mana awak tahu saya...
Kawan saya kata
ada seorang cikgu wanita
yang hebat seperti lelaki.
Bukan saja menubuhkan akademi swasta
untuk pelajar biasa,
malah mengajar ilmu dan adab
serta sangat berbakat dalam sastera.
Saya dengar bahawa
cikgu pernah mengajar ketua kota juga.
Cikgu ialah guru terbaik
di Sembilan Kota ini.
Terima kasih atas pujian awak.
Oh ya,
saya belum tanya awak
siapa nama awak?
Saya Tian Xing,
saya juga ingin jadi anak murid cikgu.
Tian Xing?
Cikgu
panggil saja saya tabib muda.
Baiklah,
tabib muda.
Kalau begitu, biar saya
perkenalkan diri saya secara rasmi.
Nama saya Fan Yun,
kalau ada peluang,
kita boleh bertukar-tukar ilmu.
Tabib muda,
saya masih ada urusan lain.
Lain kali kita minum teh bersama-sama.
Selamat jalan, cikgu.
Maksud awak,
orang yang merampas
pas ujian pemilihan itu
ialah orang daripada organisasi
bernama Geng Pembunuh Bayangan?
Ya.
Geng Pembunuh Bayangan dulunya
penyamun ganas yang berkeliaran di gunung.
Mereka mahir merompak dan menculik
pasukan pedagang yang
mengangkut barang antara kota.
Semuanya penjahat dikehendaki
dengan tawaran ganjaran yang tinggi.
Nampaknya ada orang nak mengupah
Geng Pembunuh Bayangan
untuk menjejaskan ujian pemilihan.
Saya juga berfikiran begitu.
Saya dah faham.
Hu Die,
sekarang semua calon
tinggal di Pusat Huan E buat masa ini.
Memandangkan berlakunya hal sebegini,
awak mesti lebih berwaspada.
Kuatnya awak!
Peliknya.
Awak seorang diri saja di dalam bilik ini,
kenapa awak kunci pintu?
Tengoklah.
Dah merah sebab dilanggar, kan?
Tolong tiupkan untuk saya.
Kenapa ada bau
bedak wangi di dalam bilik ini?
Bedak wangi?
Tiadalah.
Bau awak kut.
Merepek.
Saya tak pakai bedak wangi pun hari ini.
Saya tahu!
Ini bau daripada badan Kak Hu Die.
Kamu
berdua ini...
Jangan-jangan...
Mustahil!
Kenapa awak cemas sangat ini?
Cakap tiada lagi?
Habis itu, apa ini?
Awak cemburu?
Saya...
Apa yang awak merepek ini?
Saya rasa awak baru terhantuk kepala tadi
sampai jadi bodoh agaknya.
Saya tak bergurau dengan awak lagi.
Sapu tangan ini
memang milik Hu Die.
Namun, awak tak nak tahu
sebab dia datang cari saya?
Saya tak nak tahu.
Tak boleh!
Awak mesti tahu hari ini.
Keluarlah.
Apa?
Awak kata tauke di sebalik Pusat Huan E
ialah ketua kota?
- Ya.
- Hu Die.
Sebelum ini dia bawa orang kaya
ke Pusat Huan E untuk berbelanja,
berapa banyak komisen yang dapat,
suruh pengira kira,
minta dia pulangkan hari ini juga.
Kalau begitu...
Kenapa awak macam ini?
Kenapa ungkitkan cerita lama pula?
Keutamaan kita sekarang
adalah untuk bersatu
dan menentang musuh, kan?
Siapa yang nak bersatu dengan awak?
Awak bukannya isteri saya lagi.
Saya...
Kak Hu Die baru saja cakap tadi,
sebuah organisasi bernama
Geng Pembunuh Bayangan
yang merampas pas ujian pemilihan.
Kita patut menentang mereka bersama-sama.
Betul tak, Kak Hu Die?
Bilakah Kak Hu Die pergi?
Beginilah,
saya
fikirkan satu rancangan untuk awak
demi bantu awak tangkap perompak itu.
Gunakan rancangan saya itu
untuk bayar balik komisen saya,
macam mana?
Awak dah lama rancang ini, kan?
Awak datang ke Pusat Huan E pun sebab ini.
Cakaplah,
biar saya tengok rancangan awak ini
berbaloi atau tak.
Awak tak perlu risau lagi,
serahkan kepada saya saja.